---
layout: default
title: "Documentation Index Page"
---

### Введение:
------
**DigitalDataManager** - это универсальное решение, которое управляет потоками информации между сайтом и множеством аналитических и маркетинговых систем. Эти системы умеют принимать информацию об определенных событиях, происходящих на сайте, в определенном формате. Всем нужны разные события: 
 - Системе ретаргетинга Criteo важно знать в какой момент времени пользователь посещает страницу корзины, а Retail Rocket - нет.
 - Для Yandex Metrica важно получить информацию о товаре в момент его удаления из корзины, а для Google Analytics - нет
 - Системы стриминга данных записывают все события, происходящие на сайте, для последующего глубокого анализа.

Механизм работы DigitalDataManager основан на 2-х базисах:
- **[DigitalData](http://docs.ddmanager.ru/for-developer/)** - это открытый стандарт представления информации на веб-страницах. Технически DigitalDataLayer - простой JavaScript-объект в формате JSON, который содержит структурированную информацию о пользователе, странице, и всех событиях (просмотры страниц, товаров, клики, добавления в корзину, транзакции, ошибки JavaScript и многое другое). 
- **[Панель DigitalDataManager](http://docs.ddmanager.ru/for-analyst/)** - это система, которая работает с данными из DigitalDataLayer. DigitalDataManager преобразовывает информацию в любой формат и передает ее в маркетинговые и аналитические системы в нужные моменты времени. Также DigitalDataManager обогащает DigitalDataLayer данными из сторонних систем, например: CRM ,DMP, API погоды и т.д.

### Ключевые особенности:
------
- Подключение и отключение маркетинговых систем в 1 клик. 
- Снижение издержек на интеграции в 8-10 раз.
- Управление приоритетами загрузки интеграций.
- Real-time валидация всех ошибок.
- Автоматическая отправка данных о любых сбоях работы интеграций в аналитику.
- Безопасность данных. Трекеры получают только необходимую информацию для эффективной работы системы и ни бита больше.
- Стриминг всех событий в Google BigQuery.