---
layout: page
section: developerRU
title: "Обзор"
date: 2017-06-05 12:00:00
order: 1
---

>Предыдущая версия документации по внедрению digitalData доступна по ссылке [digitaldata.readme.io](https://digitaldata.readme.io/docs)

**digitalData** - это слой данных (JavaScript-объект), в котором хранится информация в формате имя-значение. Значением может служить число, строка, другой объект, со своей структурой или массив (ряд однотипных объектов).

 Можно представить, что объект - это шкаф с ящиками, подписанными уникальными именами. В каждом ящике могут находиться документы, также имеющие свои имена. Доступ к информации осуществляется по пути к документу, лежащему в ящике ('имя шкафа'.'имя ящика'.'имя документа').

**SegmentStream** - это программа, которая умеет работать с объектом `digitalData`, заполненным в соответствии со стандартом. SegmentStream автоматически находит нужные документы в нужных ящиках, собирает их вместе и централизованно отправляет в другие хранилища документов - сторонние маркетинговые и аналитические системы.

### Навигация по странице
------
<ul class="page-navigation">
  <li><a href="#0">Стандарт digitalData</a></li>
  <li><a href="#1">Подключение библиотеки SegmentStream к сайту</a></li>
  <li><a href="#2">События</a></li>
  <li><a href="#3">Изменения в digitalData без перезагрузки страницы</a></li>
  <li><a href="#4">HTML-разметка страниц</a></li>
</ul>

### <a name="0"></a>Стандарт digitalData
------
digitalData - это стандарт, который разработала команда проекта SegmentStream.
Когда все заполнено в соответствии со стандартом, вы, например, легко узнаете тип страницы, на которой сейчас находитесь. Просто обратитесь к объекту `digitalData.page.type`.
Где,
- `digitalData` - шкаф,
- `page` - ящик,
- `type` - документ.
В документе может быть написано "home", если вы находитесь на главной странице, "product" - на странице товара, "cart" - в корзине и т.д. Так как в документ можно записать любое значение, его называют переменной. Ниже пойдет речь о том, как правильно заполнить каждую переменную объекта `digitalData` для каждой страницы и каждого события, происходящего на сайте.

[Подробнее о стандарте заполнения digitalData](/for-developer/digitaldata)

### <a name="1"></a>Подключение библиотеки SegmentStream к сайту
------
Как было сказано выше, всей системой управляет программа (библиотека, скрипт) SegmentStream. Важно инициализировать библиотеку в правильном месте исходного кода вашего сайта. SegmentStream должен вызываться на каждой странице сайта.

[Подробнее о подключении](/for-developer/#snippet)

### <a name="2"></a>События
------
Есть один ящик в шкафу `digitalData`, который называется **events**. `digitalData.events` - это массив, он может содержать в себе однотипные объекты - события. Доступ к каждому событию осуществляется по порядковому номеру добавления события в ящик, например `digitalData.events[2]`. Само событие - это объект, который содержит в себе информацию о том, что произошло.
Например, при загрузке страницы сайта происходит событие `Viewed Page`. Оно самым первым добавляется в массив `digitalData.events`.<br />
SegmentStream все время наблюдает за массивом `digitalData.events`. Как только в массив поступает событие, SegmentStream обогащает его информацией из других переменных объекта и отправляет в подключенные маркетинговые и аналитические системы.
 - [Подробнее о событиях](/for-developer/#events)
 - [Создание событий в интерфейсе SegmentStream](/for-analyst/events)

### <a name="3"></a>Изменения в digitalData без перезагрузки страницы
------
Еще один ящик называется **changes**. `digitalData.changes` - это массив, который содержит в себе информацию о всех изменениях, которые произошли с переменными в digitalData без перезагрузки страницы.
Например: изменился состав корзины, применился фильтр товаров в каталоге, пользователь изменил способ доставки и другие.
Все эти изменения необходимо проводить с использованием метода changes.

> Хотя это физически и возможно, не вносите изменения в объект digitalData без использования метода digitalData.changes[]

[Подробнее о динамическом изменении digitalData](/for-developer/#changes)

### <a name="4"></a>HTML-разметка страниц
------
SegmentStream умеет отслеживать взаимодействие пользователя с контентом сайта. Во время попадания определенных элементов сайта в поле видимости пользователя или при клики на ссылки и активные элементы, SegmentStream автоматически добавляет события в массив `digitalData.events`.
Чтобы все работало корректно необходимо добавить специальные классы и data-атрибуты к отслеживаемым элементам.

[Подробнее о HTML-разметке отслеживаемых элементов сайта](/for-developer/#markup)
