---
layout: page
section: developerRU
title: "Правила именования переменных и событий"
date: 2017-06-05 12:00:00
order: 3
---

В данном разделе вы узнаете:
* Как правильно называть кастомные переменные в DigitalData.
* Как правильно называть события.

Мы настоятельно рекомендуем называть переменные и события в едином стиле. Такой подход значительно упростит работу со всеми системами аналитики и маркетинга.

### Навигация по странице
------
<ul class="page-navigation">
  <li><a href="#0">Введение</a></li>
  <li><a href="#1">Как называть переменные</a></li>
  <li><a href="#1">Как называть события</a></li>
</ul>

### <a name="0"></a>Введение
------
Существует много методов именования переменных в языках программирования. Каждый разработчик придумывает свои “стандарты”, понятные и удобные только ему. В результате ваша аналитика загрязняется кучей разрозненных данных, которые сложно понимать и анализировать.

> На первый взгляд может показаться неочевидным, но существует огромное количество названий одному и тому же пользовательскому событию или переменной.

К примеру, авторизацию пользователя на сайте можно назвать по-разному:

* logged_in
* logged in
* Logged In
* LoggedIn

**Какой из этих способов является правильным?**

Чтобы избежать долгих размышлений над этим вопросом и заняться действительно важными аналитическими вопросами, мы разработали стандарты именования, которые позволят сохранить порядок в данных.

Данные стандарты призваны соблюдать 3 главных принципа:

* Стандартизация
* Удобство
* Ясность

### <a name="1"></a>Как называть переменные
------
В основе SegmentStream лежит стандарт digitalData, который представляет собой многоуровневый объект со вложенной структурой. Все объекты первого уровня определены стандартом и не могут быть изменены:

* website
* page
* product
* user
* transaction
* cart
* events
* ...

Каждый из этих объектов может иметь неограниченное количество вложенных объектов или переменных. Часть из них уже определена стандартом, остальные могут задаваться на ваше усмотрение.

При создании новых объектов и параметров в digitalData важно следовать следующим правилам.

* Проверять, не является ли параметр уже зарезервированным в стандарте - [digitalData](/for-developers/digitaldata)
* Все параметры и объекты должны именоваться в [camelCase](https://en.wikipedia.org/wiki/Camel_case)


### <a name="2"></a>Как называть события
------
В DigigtalDataManager мы используем набор четких правил именования событий, ориентированный на действия в прошедшем времени:

* Выберите все объекты, с которыми возможно произвести те или иные действия на вашем сайте. Например, для Ecommerce это могут быть:
  * Profile Info
  * Product
  * Cart
  * Transaction
  * Campaign
  * ...

* Выберите действия, которые можно производить с каждым объектом:

  Объект | Действие
  --- | ---
  Profile Info|Updated
  Product|Viewed, Clicked, Added, Removed
  Cart|Viewed
  Transaction|Completed, Refunded
  Campaign|Viewed, Clicked

* Соедините все вместе используя [Title Case](http://titlecase.com):
  * Updated Profile Info
  * Viewed Product
  * Clicked Product
  * Added Product
  * Removed Product
  * Viewed Cart
  * Completed Transaction
  * Refunded Transaction
  * Viewed Campaign
  * Clicked Campaign

> Не используйте уникальные данные в названии события. Например:

```
digitalData.events.push({ name: 'Viewed Product - iPhone X' });
```

или

```
digitalData.events.push({ name: 'Selected Credit Term - 3 months' });
```

Вместо этого, отправляйте эти данные в виде параметров:

```JavaScript
digitalData.events.push({
    name: 'Viewed Product',
    product: {
        name: 'iPhone X'
    }
});
```

```JavaScript
digitalData.events.push({
    name: 'Selected Credit Term',
    creditTerm: '3 months'
});
```
