---
layout: page
section: digitalDataRU
title: "campaigns"
order: 1
---

Массив `digitalData.campaigns` содержит в себе объекты `campaign`, которые описывают внутренние промо-баннеры, расположенные на страницах вашего сайта: название баннера, позиция на странице/в шаблоне, уникальный идентификатор и т.д.

### Навигация по странице
------
<ul class="page-navigation">
  <li><a href="#0">Введение</a></li>
  <li><a href="#1">campaign.id</a></li>
  <li><a href="#2">campaign.name</a></li>
  <li><a href="#3">campaign.description</a></li>
  <li><a href="#4">campaign.category</a></li>
  <li><a href="#5">campaign.subcategory</a></li>
  <li><a href="#6">campaign.design</a></li>
  <li><a href="#7">campaign.position</a></li>
</ul>


### <a name="0"></a>Введение
------
Массив `digitalData.campaigns` должен быть объявлен и заполнен в исходном коде странице для всех баннеров, присутствующих на странице.
>Если баннер находится в карусели и он изначально не виден, информация о таком баннера должна присутствовать в массиве `digitalData.campaigns`.

Пример заполнения:
```javascript
window.digitalData = {
  ...,
  campaigns: [
    { //это объект campaign
      id: "PROMO123",
      name: "Распродажа летней коллекции",
      description: "скидки -50%",
      category: "Баннер",
      subcategory: "Скидки",
      design: "1000x150",
      position: "top"
    },
    { //это объект campaign
      id: "PROMO124",
      name: "Новинки сезона осень/зима",
      description: "1500 новых моделей",
      category: "Баннер",
      subcategory: "Новинки",
      design: "600x120",
      position: "left"
    },
    { //это объект campaign
      ...
    }
  ],
  ...
}
```

>Так как переменная с ключем `digitalData.campaigns` - это массив, то ключами каждого элемента массива (объектов `campaign`) является число. Сам ключ "campaign" в структуре digitalData нигде не встречается.

Ниже подробно разобраны все переменные объекта `campaign`.

### <a name="1"></a>campaign.id
------
Тип данных: строка.

`campaign.id` - **обязательная** переменная, которая содержит в себе уникальный идентификатор баннера.

>Значение переменной `campaign.id` должно быть уникальным для каждого баннера в рамках одной страницы. Для сквозного баннера значение `campaign.id` может повторяться от страницы к странице.

### <a name="2"></a>campaign.name
------
Тип данных: строка.

`campaign.name` - **обязательная** переменная, которая содержит в себе название конкретного баннера.

>Значение переменной `campaign.name` будет отображаться в отчетах эффективности внутренних кампаний в GA

### <a name="3"></a>campaign.description
------
Тип данных: строка.

`campaign.name` - содержит в себе краткое описание конкретного баннера.

### <a name="4"></a>campaign.category
------
Тип данных: строка.

`campaign.category` - содержит в себе название категории, к которой относится баннер.

>Данная переменная нужна для категоризации ваших внутренних кампаний. Если вы размещаете баннеры партнеров или рекламодателей, вы можете передать в качестве значения переменной `campaign.category` название компании.

### <a name="5"></a>campaign.subcategory
------
Тип данных: строка.

`campaign.subcategory` - содержит в себе название подкатегории, к которой относится баннер.

>Данная переменная нужна для более точной категоризации ваших внутренних кампаний. Данная переменная может содержать суть маркетинговой кампании, для которой был создан баннер: "Новинки", "Распродажа", "Товар дня" и т.д.

### <a name="6"></a>campaign.design
------
Тип данных: строка.

`campaign.design` - содержит в себе краткое описание формата/содержания баннера, например: 200x300, 240x120

### <a name="7"></a>campaign.position
------
Тип данных: строка.

`campaign.position` - содержит в себе краткое описание слота вашего сайта, в котором расположен баннер: "popup", "top", "bottom", "side(right)", "after-navigation", "slot12", "A1_2" и т.д.
