---
layout: page
section: digitaldataRU
title: "page"
order: 1
---

Объект `digitalData.page` содержит в себе переменные, которые описывают загруженную страницу: URL, GET-параметры, тип шаблона страницы, хлебные крошки и т.д.

### Навигация по странице
------
<ul class="page-navigation">
  <li><a href="#0">Введение</a></li>
  <li><a href="#1">page.type</a></li>
  <li><a href="#2">page.category</a></li>
  <li><a href="#3">page.breadcrumb</a></li>
  <li><a href="#4">page.url</a></li>
  <li><a href="#5">page.hash</a></li>
  <li><a href="#6">page.path</a></li>
  <li><a href="#7">page.queryString</a></li>
  <li><a href="#8">page.referrer</a></li>
  <li><a href="#9">page.title</a></li>
</ul>


### <a name="0"></a>Введение
------
Объект `digitalData.page` должен быть объявлен и заполнен в исходном коде каждой страницы сайта.

> Мы не рекомендуем заполнять объект асинхронно после загрузки страницы. Это может значительно снизить качество работы системы.

Пример заполнения:
```javascript
  window.digitalData = {
    ...,
    page: {
      type: 'listing',
      category: 'Category Listing',
      breadcrumb: ['Женщинам', 'Одежда', 'Платья', 'Мини'],
      url: 'http://website.com/women/dresses/mini/?sortBy=price#black',
      hash: '#black',
      path: '/women/dresses/mini/',
      queryString: '?sortBy=price',
      referrer: 'https://referrer.com/',
      title: 'Купить черные женские платья мини - интернет-магазин website.com'
    },
    ...
  }
```

### <a name="1"></a>page.type
------
`page.type` - зарезервированная переменная, которая содержит в себе описание типа страницы. Переменная может принимать следующие значения:

 - "home" - при загрузке главной страницы
 - "listing" - при загрузке страницы каталога со списком товаров. Это может быть и страница с новинками, и с товарами определенного бренда или категории.
  >Если вы используете разводящие страницы каталога, на которых нет товаров, а присутствуют только баннеры и ссылки, ведущие на подразделы - используйте `page.type`: "content"
 - "product" - при загрузки страницы с детальным описанием товара
 - "search" - при загрузке страницы с результатами поиска
 - "cart" - при загрузке страницы с содержимым корзины
 - "checkout" - при загрузке страницы этапов оформления покупки
 - "confirmation" - при загрузке страницы "Спасибо за покупку"
 - "content" - для всех остальных страниц сайта

>Не используйте иные значения, например: "brandPage", "navigation", "main" и т.д. Это может привести к некорректной работе интеграций.

### <a name="2"></a>page.category
------
`page.category` содержит в себе название шаблона страницы. Для одного и того же значения `page.type` может быть несколько значений `page.category`. Например для `page.type`: "listing", `page.category` может принимать такие значения:
 - Brand Listing - список товаров одного бренда
 - Category Listing - список товаров одной категории или подкатегории
 - New Arrivals Listing - список новинок
 - Sales Listing - список товаров со скидкой
 - Trend Listing - список трендовых товаров

> Значение переменных `page.category` и `page.type` удобно использовать в [качестве групп контента Google Analytics](/ru/integrations/google-analytics#13)

### <a name="3"></a>page.breadcrumb
------
`page.breadcrumb` содержит путь к текущей страницы в структуре сайта. Переменная является массивом, где элемент 0 - это самый высокий уровень категории, а последний элемент массива - самый низкий (название текущей страницы).
> На многих сайтах массив будет эквивалентен навигационному элементу breadcrumb, исключая первую ссылку на "Главную" страницу.

Переменную `page.breadcrumb` не нужно заполнять на страницах с `page.type`: "home", "cart", "checkout", "confirmation"

### <a name="4"></a>page.url
------
`page.url` содержит в себе полный url страницы. Данную переменную объявлять и заполнять не нужно. Заполнение происходит автоматически библиотекой SegmentStream.

### <a name="5"></a>page.hash
------
`page.hash` содержит в себе часть url после символа #. Например для URL http://website.com/wommen/dresses/mini/?sortBy=price#black `page.hash` принимает значение "#black". Данную переменную объявлять и заполнять не нужно. Заполнение происходит автоматически библиотекой SegmentStream.

### <a name="6"></a>page.path
------
`page.path` содержит в себе часть url между первым после домена и последним слэшем. Например для URL http://website.com/wommen/dresses/mini/?sortBy=price#black `/women/dresses/mini/` принимает значение "?sortBy=price". Данную переменную объявлять и заполнять не нужно. Заполнение происходит автоматически библиотекой SegmentStream.

### <a name="7"></a>page.queryString
------
`page.queryString` содержит в себе часть url с GET-параметрами. Например для URL http://website.com/wommen/dresses/mini/?sortBy=price#black `page.queryString` принимает значение "?sortBy=price". Данную переменную объявлять и заполнять не нужно. Заполнение происходит автоматически библиотекой SegmentStream.

### <a name="8"></a>page.referrer
------
`page.referrer` содержит в себе url предыдущей страницы. Страницы, с которой произошел переход по ссылке или редирект на текущую страницу. Значение соответствует содержанию глобальной js-переменной `document.referrer`. Данную переменную объявлять и заполнять не нужно. Заполнение происходит автоматически библиотекой SegmentStream.

### <a name="9"></a>page.title
------
`page.title` содержит в себе значение мета тега <title>Заголовок страницы</title>. Данную переменную объявлять и заполнять не нужно. Заполнение происходит автоматически библиотекой SegmentStream.
