---
layout: page
section: digitaldataRU
title: "product"
order: 1
---

Объект `product` содержит в себе переменные, которые описывают товар, представленный на сайте: URL с детальным описанием, цена, производитель, категория и т.д.

>Объект `product` встречаются в структуре `digitalData` в составе других объектов и массивов, например: `digitalData.product`, `digitalData.listing.items[].product`, `digitalData.cart.lineItems[].product`, `digitalData.recommendations[]` и другие. Принцип заполнения объекта не меняется.

### Навигация по странице
------
<ul class="page-navigation">
  <li><a href="#0">Введение</a></li>
  <li><a href="#1">product.id</a></li>
  <li><a href="#2">product.skuCode</a></li>
  <li><a href="#3">product.name</a></li>
  <li><a href="#4">product.currency</a></li>
  <li><a href="#5">product.unitPrice</a></li>
  <li><a href="#6">product.unitSalePrice</a></li>
  <li><a href="#7">product.category</a></li>
  <li><a href="#8">product.categoryId</a></li>
  <li><a href="#9">product.variations</a></li>
  <li><a href="#10">product.url</a></li>
  <li><a href="#11">product.imageUrl</a></li>
  <li><a href="#12">product.thumbnailUrl</a></li>
  <li><a href="#13">product.description</a></li>
  <li><a href="#14">product.manufacturer</a></li>
  <li><a href="#15">product.reviews</a></li>
  <li><a href="#16">product.color</a></li>
  <li><a href="#17">product.size</a></li>
  <li><a href="#18">product.voucher</a></li>
  <li><a href="#19">product.stock</a></li>
</ul>


### <a name="0"></a>Введение
------
Объект `product` должен быть объявлен и заполнен в исходном коде страницы в следующих случаях:
 - На вашем сайте есть корзина, и в данный момент в корзине лежит 1 и более товаров. Объект `product` будет входить в массив `lineItems` объекта `digitalData.cart`;
 - Посетитель оформил заказ и находится на странице "Спасибо за покупку". Объект `product` будет входить в массив `lineItems` объекта `digitalData.transaction`;
 - Если посетитель находится на странице детального описания товара. Объект `product` будет помещен в корень объекта `digitalData`;
 - Посетитель находится на странице с листингом товаров: категория или результаты поиска. Объект `product` будет входить в массив `items` объекта `digitalData.listing`
 - Посетитель находится на странице со списком рекомендованных товаров. Объект `product` будет входить в массив `items` массива `digitalData.recommendation`

Пример заполнения:
```javascript
.product = {
  id: "1234567890",
  url: "http://website.com/product.html",
  imageUrl: "http://website.com/image.png",
  thumbnailUrl: "http://website.com/image_thump.png",
  name: "Ботинки Timberland",
  description: "Описание данного товара",
  manufacturer: "Timberland",
  category: ["Обувь","Ботинки"],
  categoryId: "123",
  currency: "RUB",
  unitPrice: 12990,
  unitSalePrice: 10990,
  skuCode: "TBL6065RW",
  stock: 21,
  voucher: "MYVOUCHER1",
  color: "желто-бежевый",
  size: "41",
  variations: [Product, Product, Product, ...]
}
```

>Список переменных может быть расширен любыми другими свойствами товара, применимыми к вашему бизнесу.

### <a name="1"></a>product.id
------
Тип данных: строка.

`product.id` - **обязательная** переменная, которая содержит в себе идентификатор товара. У каждого товара может быть только один `product.id`. Существует 2 типа товаров: с вариациями и без вариаций. Если ваши товары имеют вариации, используйте переменную `product.skuCode` в сочетании с `product.id`. Это поможет отличить один товар разных размеров или комплектаций.

>`product.id` должен соответствовать значению offer.group_id из вашего XML-фида в том случае, если вы используете XML-фиды с группировкой товаров. Группировки товаров часто встречаются на Fashion сайтах, когда `product.id` имеет одинаковое значение для всех размеров товара одного цвета. Для каждой цвето-модели `product.id` должен принимать уникальное значение.

 - [Подробнее о переменной group_id в XML-фидах формата Яндекс](https://yandex.ru/support/partnermarket/offers.html)
 - [Подробнее о переменной item_group_id в XML-фидах формата Google](https://support.google.com/merchants/answer/6324507)

 >Если у ваших товаров нет вариаций используйте связку `product.id` = `offer.id`(вашего XML-фида). В данном случае заполнять переменную `product.skuCode` необязательно.

### <a name="2"></a>product.skuCode
------
Тип данных: строка.

`product.skuCode` - **обязательная** переменная, которая содержит в себе идентификатор вариации товара. Если ваши товары имеют вариации, используйте переменную `product.skuCode` в сочетании с `product.id`. Это поможет отличить один товар разных размеров или комплектаций.

>`product.skuCode` должен соответствовать значению offer.id из вашего XML-фида в том случае, если вы используете XML-фиды с группировкой товаров. Группировки товаров часто встречаются на Fashion сайтах, когда `product.skuCode` имеет уникальное значение для каждой вариации одного и того же товара. `product.id` при этом не меняется.

### <a name="3"></a>product.name
------
Тип данных: строка.

`product.name` - **обязательная** переменная, которая содержит в себе название товара.

### <a name="4"></a>product.currency
------
Тип данных: строка.

`product.currency` - **обязательная** переменная, которая содержит в себе валюту товара в формате ISO 4217 (USD, EUR, RUB).

### <a name="5"></a>product.unitPrice
------
Тип данных: число.

`product.unitPrice` - **обязательная** переменная, которая содержит в себе стоимость единицы товара, без учета скидок и акций.

### <a name="6"></a>product.unitSalePrice
------
Тип данных: число.

`product.unitSalePrice` - **обязательная** переменная, которая содержит в себе стоимость товара, включая все скидки и акции. Если на товар нет никаких скидок, переменная должна быть объявлена, значение должно совпадать с unitPrice.

### <a name="7"></a>product.category
------
Тип данных: массив строк.

`product.category` - **обязательная** переменная, которая содержит в себе иерархия категорий для данного продукта. Например, ["Мужская одежда", "Обувь", "Ботинки"]

### <a name="8"></a>product.categoryId
------
Тип данных: строка.

`product.categoryId` содержит в себе ID товарной категории данного товара.
>`product.categoryId` должен совпадать с идентификатором категории, передаваемым в XML-фид для каждого товара.

### <a name="9"></a>product.variations
------
Тип данных: массив объектов **product**.

`product.variations` содержит в себе массив вариантов товара, имеющих один идентификатор, но разные SKU. При этом у товаров могут также отличаться другие атрибуты: цена, остатки, размер и т.д.

>Заполнение данного массива требуется только на странице с детальным описанием товара (page.type="product") и только для интеграции с Retail Rocket в случае использования метода groupView.

### <a name="10"></a>product.url
------
Тип данных: строка.

`product.url` содержит в себе полный URL (с http/https) страницы с детальным описанием товара.

### <a name="11"></a>product.imageUrl
------
Тип данных: строка.

`product.imageUrl` содержит в себе полный URL (с http/https) картинки данного товара.

### <a name="12"></a>product.thumbnailUrl
------
Тип данных: строка.

`product.thumbnailUrl` содержит в себе полный URL (с http/https) миниатюры данного товара.

### <a name="13"></a>product.description
------
Тип данных: строка.

`product.description` содержит в себе короткое текстовое описание товара. Не передавайте в данную переменную длинный список технических характеристик а также html-теги.

>Заполнение переменной `product.description` требуется только на странице с детальным описанием товара (page.type="product")

### <a name="14"></a>product.manufacturer
------
Тип данных: строка.

`product.manufacturer` содержит в себе название производителя/бренда товара

### <a name="15"></a>product.reviews
------
Тип данных: массив объектов.

`product.reviews` содержит в себе массив объектов, описывающих отзыв

Пример заполнения массива **reviews** объектами:
```javascript
.product = {
  ...,
  reviews: [
    {
      body: "Отличные ботинки!",
      rating: 5.0
    },
    {
      body: "Довольно неплохие в холодную погоду",
      rating: 4.5
    }
  ],
  ...
}
```
где,
 - body - это строка. Содержит в себе текст отзыва
 - rating - это число. Может принимать любое значение. Зависит от вашей системы подсчета рейтингов.

### <a name="16"></a>product.color
------
Тип данных: строка.

`product.color` содержит в себе название цвета данного товара.

### <a name="17"></a>product.size
------
Тип данных: строка.

`product.size` содержит в себе название размера выбранного SKU. Как правило `product.size` изменяется вместе с `product.skuCode`.

### <a name="18"></a>product.voucher
------
Тип данных: строка.

`product.voucher` содержит в себе промокод, примененный пользователем, который изменил цену конкретного товара.

>Если примененный код не связан с конкретным продуктом, а применяется ко всем товарам в корзине - добавьте переменную voucher в объекты `digitalData.cart` и `digitalData.transaction`.

### <a name="19"></a>product.stock
------
Тип данных: число.

`product.stock` содержит в себе количество единиц товара, доступных для заказа. `product.stock` применим к конкретному `product.id`, но не к `product.skuCode`.

>Если вы не хотите передавать точное количество единиц товара, доступных для заказа, используйте следующие значения. 0 - товара нет в наличии. 1 - на складе осталось мало товаров. 2 - на складе достаточное количество товаров. Порог между мало и много вы можете определить сами.
